Downloaded @ subs4free.club
ΑΝΑΜΟΡΦΩΤΗΡΙΟ ΣΕΝΤ ΕΣΤΙΣ
Καλιφόρνια 1996
Τα φώτα σβήνουν!
Κλίτους. Με ακούς;
Άγγελέ μου.
Αυτό είναι για σένα.
Τι είπε ο γιατρός;
Είπε ότι οι μεταλλάξεις αναπτύσσονται.
Οι δυνάμεις μου είναι πολύ μεγάλες.
Κλίτους, φοβάμαι.
Όλα θα πάνε καλά.
Έρχονται να με πάρουν μακριά.
Με πάνε κάπου που υπάρχουν
κι άλλοι σαν εμένα.
Δεν μπορούν να το κάνουν αυτό.
Δεν μπορούν να σε πάρουν από μένα.
Είσαι το μοναδικό λαμπερό φως μου.
Πάντα θα σ' αγαπώ!
Φράνσις!
Αφήστε με!
Όχι!
Π. ΜΑΛΙΓΚΑΝ
Τα τελευταία σου λόγια;
Καλωσόρισες στο νέο σου σπίτι, Φράνσις.
ΡΕΪΒΕΝΚΡΟΦΤ
ΠΑΡΟΝ
Ο Κλίτους Κάσαντι
θα καταδικαστεί σε θάνατο;
Ο παλιός σου γκόμενος
θα πάθει αυτό που του αξίζει.
Και ο κόσμος θα είναι
πιο ασφαλής χωρίς αυτόν.
Ντετέκτιβ Μάλιγκαν, με όλο τον σεβασμό,
δεν θέλω καμιά σχέση
με τον Κλίτους Κάσαντι.
Ατύχησες διότι θέλει να δει μόνο εσένα.
Αν και είχες μια ευκαιρία με τον Κάσαντι
και τα θαλάσσωσες.
Μάλιστα. Και τι με θέλει;
Ίσως θέλει να τα ξεράσει όλα
για τα αγνοούμενα πτώματα που έχει θάψει.
Γι' αυτό θα πρέπει να κάνεις
το σωστό και μια φορά.
Όχι! Πάρε τα χεράκια σου από πάνω μου!
Εμείς πρέπει να βγούμε στην πόλη
και να την προστατεύουμε! Με θάνατο!
Τι ήταν αυτό;
Άφησέ με!
Ο άντρας δεν πρέπει να σέρνεται
όταν έχει την παρόρμηση να πετάξει!
Αρκείσαι στα αποφάγια!
Σώπα.
Πόσες φορές σου έχω πει
ότι θέλω να κρύβεσαι
όταν δουλεύω;
Σοβαρολογώ. Είναι σημαντικό.
Πρέπει να μου δείχνεις σεβασμό.
-Σεβασμό;
-Ναι!
-Εντάξει!
-Εντάξει.
-Ο Κάσαντι θα κελαηδήσει, έτσι;
-Έτσι.
-Λάθος!
-Τι εννοείς;
Όλα τα θαλασσώνεις εσύ.
Κατάλαβα. Μιλάς για την Ανν πάλι.
Μου λείπει!
-Θα το κάνω.
-Δεν σε συμπαθώ.
Άσε με να τον φάω!
Δεν σου αξίζουν ωραία πράγματα.
ΦΥΛΑΚΕΣ ΣΑΝ ΚΟΥΕΝΤΙΝ
Καλωσόρισες πάλι, Έντι Μπροκ.
Σε σκεφτόμουνα.
Τι θέλεις, Κλίτους;
Γιατί μ' έφερες εδώ;
Κάνε σε έναν θαμμένο ζωντανό
μια καλοσύνη, έτσι;
Στείλε ένα μήνυμα σε όλους τους...
θαυμαστές μου...
και γι' αντάλλαγμα,
-θα σου δώσω της ζωής μου...
-Τι;
την ιστορία.
Άκουσα ότι ο γραπτός σου λόγος
δεν πάει και πολύ καλά.
Μια τέτοια συνέντευξη, αποκλειστική,
θα σε ξανάβαζε στην κορυφή.
Λέγε.
Ο κόσμος λατρεύει...
τους δολοφόνους κατά συρροή.
Όλα μου τα μυστικά
θα σ' τα ξεγυμνώσω, Έντι.
Τόσο πολύ μακελειό.
Μα γιατί σ' εμένα;
Σε συμπαθώ.
Εντάξει, σύμφωνοι.
Ποιο είναι το μήνυμα;
"Τον μεγάλο καθεδρικό...
βλέπω από μακριά.
Σπασμένος άγγελος...
η άλλη μου πλευρά".
Τύπωσε αυτό στη στήλη σου.
Αυτό μόνο; Ποιος θα το διαβάσει;
Κανένα χαϊκού είναι;
Τύπωσέ το...
κι ό,τι είναι δικό μου...
είναι δικό σου.
Τυχερός που είμαι.
Γεια σου, Έντι.
Ευχαριστώ.
Εγώ σ' ευχαριστώ.
Τι μαλάκας.
Έντι, κοίτα. Κοίτα.
-Τι κάνεις;
-Τη δουλειά σου. Αυτή που δεν κάνεις.
ΚΑΜΑΤΟΣ ΕΔΟΘΗ ΕΙΣ ΕΣΕ
ΚΑΤΑ ΤΗΝ ΤΥΡΑΝΝΙΑΝ
Έντι.
Μη με ξεχάσεις, Έντι.
Τι κατάφερες;
Να με πιάσει πονοκέφαλος
και μάλλον να κολλήσω φυματίωση.
Τι; Πιο δυνατά.
Μου διάβασε ποίηση.
Σου φαίνεται αστείο, Έντι;
Εγώ δεν γελάω.
Σου χρειάζεται λίγο γέλιο.
Έλα τώρα. Αυτά τα πράγματα
θέλουν λίγο χρόνο, εντάξει;
-Μόλις σου δώσει κάτι...
-Φυσικά.
Πρώτα σ' εμένα οι πληροφορίες, Έντι.
Μη με ρεζιλέψεις!
Κατάλαβες;!
Εμπιστέψου με.
Το μόνο που θα καταφέρω σήμερα
είναι να φάω παγωτό σοκολάτα.
Όχι! Παγώνει το μυαλό μου.
Έλα δω.
Κοίτα.
-Κοιτάω.
-Πιάσε αυτά.
Εντάξει.
Ωραία.
Τώρα...
πώς σου φαίνεται;
-Είμαι ο Πάμπλο Πικάσο.
-Όχι!
-Εντάξει.
-Έλα δω. Κοίτα.
Πες τι βλέπεις!
-Ένα σπίτι.
-Άσ' το.
Αυτό το ξέρω. Είναι ένα δέντρο!
Ηλίθιε! Κάθισε.
Λοιπόν...
δώσε προσοχή.
Διάνα.
Να πάρει.
ΡΟΝΤΕO ΜΠΙΤΣ, ΚΑΛΙΦΟΡΝΙΑ
Θα έλεγες ότι η φιλία σου
με τον Κλίτους Κάσαντι
σου επέτρεψε να λύσεις
αυτό το μυστήριο δεκαετιών;
Είσαι ο μόνος απ' τον έξω κόσμο
που του έχει μιλήσει.
Φαίνεται να σε συμπαθεί.
Είναι δολοφόνος κατά συρροή.
Δεν νομίζω ότι συμπαθεί κανέναν.
Ο Μπροκ αποκάλυψε
ό,τι δεν μπόρεσε το FBI και η αστυνομία.
Μπροστά στη δημόσια κατακραυγή,
ο κυβερνήτης της Καλιφόρνια
ανέτρεψε το μορατόριό του
και επανέφερε τη θανατική ποινή
για τον Κάσαντι.
Η καριέρα του Μπροκ
πήρε την πολυπόθητη ώθηση
και ξαναβρέθηκε στην κορυφή.
Μία οδυνηρή ιστορία φτάνει στο τέλος της.
Δικαίωση για τα θύματα
και κατάληξη για τις οικογένειες,
χάρη στη φροντίδα ενός ανθρώπου.
Ευχαριστούμε, Έντι Μπροκ.
Και Βένομ!
-ΚΑΝΟΝΕΣ: ΔΕΝ ΤΡΩΜΕ ΑΝΘΡΩΠΟΥΣ
-Μας ταιριάζει αυτό, Έντι.
Να διαλευκάνουμε υποθέσεις.
Να πολεμάμε κακούς. Ίσως να τους τρώω.
Και να γινόμαστε ήρωες.
Μα γίναμε ήρωες. Τελείωσε.
Είπες ότι μπορώ να τρώω κακούς!
Πάλι τα ίδια;
Θέλω να είμαι ελεύθερος!
Να νιώθω τον αέρα στα μαλλιά μου
και την άμμο στα πόδια μου.
-Δεν έχεις μαλλιά.
-Δεν με ακούς.
Σε ακούω.
Δεν μπορώ να ζω έτσι πια!
-Πεινάω!
-Φάε αυτούς τότε.
Δεν μπορώ.
Ο Σόνι και η Σερ είναι κολλητοί μου.
Σοβαρολογείς; Αυτό είναι γελοίο.
Αυτό ήταν βάναυσο.
Αυτό ήταν βαναυσότητα.
Και η τηλεόραση κάνει 2.000$.
Πρέπει να ελέγξεις την επιθετικότητά σου.
Γι' αυτό έχουμε τον Σνούκι!
Δεν μπορώ να ζω μόνο με κότες
και σοκολάτα.
Χρειάζομαι μυαλά!
Οι κότες έχουν μυαλά.
Διαφωνώ εντονότατα.
Κοίτα. Κοίτα τα κακόμοιρα ηλίθια.
Μικρά μυαλά.
Έλα, φίλε, δεν φταίνε αυτά
που ζεις με τη φαινυλεθυ...
λαφαινυθυλάν...
-Φαινυλαλανίνη.
-Ναι, αυτό είπα.
Σου το είπα χίλιες φορές.
Επειδή βρίσκεται μόνο στα μυαλά
και τη σοκολάτα.
Ακριβώς. Άκου κι αυτό:
Αφού μέσα ζεις στο σώμα μου,
θα ζεις με τους κανόνες μου.
Ζω μέσα στο σώμα σου
επειδή, δυστυχώς, δεν έχω πολλές επιλογές.
Άκου κι αυτό, μικρέ.
Το FBI ακόμα κάνει έρευνα για μας,
για όλα εκείνα που "αναμιχθήκαμε".
Γι' αυτό, αν χαθεί ακόμα ένα κεφάλι,
θα μας πάνε σηκωτούς στην Περιοχή 51,
Θα μας σκοτώσουν και τους δύο.
Γι' αυτό πρέπει κάποιος να 'ναι υπεύθυνος.
Η υπευθυνότητα...
είναι για τους μέτριους.
μαλάκα μαλάκα μαλάκα
-Φαΐ!
-Θα σταματήσεις επιτέλους;
-Σταμάτα να το κάνεις αυτό.
Έλα, σταμάτα! Έχω προθεσμία να προλάβω.
Ανάθεμα! Εντάξει!
-Καλησπέρα, Έντι.
-Γεια σας, κα Τσεν.
-Καλησπέρα, Βένομ.
-Γουασάνγκ χάο!
Σας λέει γεια.
-Η σοκολάτα δεν έχει έρθει ακόμα.
-Όχι!
Ωχ, όχι. Κάναμε μια συμφωνία.
Και τι θα γίνει;
Θα σταματήσετε να με προστατεύετε;
Δεν νομίζω.
Κρατάω το στόμα μου κλειστό
και ταΐζω το μυστικό σας.
Η γλυκιά γριά κα Τσεν
είναι μια μικρή εκβιάστρια, ε;
Δεν είμαι και γριά. Είμαι 39.
-Κι εγώ είμαι ο Μπάρι Μανίλοου.
-Μάλιστα.
Μετά χαράς να φάω την κα Τσεν.
Όχι, δεν μπορείς να φας την κα Τσεν.
Τι;
Θ' ακολουθήσουμε το εναλλακτικό σχέδιο.
Ποιο είναι το εναλλακτικό;
-ΖΩΝΤΑΝΑ ΚΟΤΟΠΟΥΛΑ
-Όχι πάλι αυτό.
Χρειάζομαι ανθρώπινα μυαλά
για να επιβιώσω.
Πάρε τώρα μερικές κότες. Άντε πάμε.
Βαρέθηκα αυτή την αηδία.
Κοίτα πόσα απίστευτα πράγματα
μπορούμε να κάνουμε!
Χαραμίζουμε το ταλέντο μας.
Ένας κακός!
Γεια σου, ψιψίνα!
Άσ' τον. Άσ' τον ήσυχο! Άσ' τον ήσυχο!
-Θα σου αφαιρέσω το κεφάλι.
-Όχι, δεν θα το κάνεις.
-Θα παίξω μ' αυτό μπόουλινγκ!
-Όχι!
Θα το πάρω στο...
-Πώς λένε αυτό που μας αρέσει, Έντι;
-Το Lucky Strike.
-Ναι!
-Άσ' τον κάτω.
Lucky Strike.
Θα σε πάω στο Lucky Strike.
-Και θα σκοράρω 300 πόντους.
-Δεν θα το κάνεις.
Το υπόλοιπο κοντόχοντρο
αγορίστικο σώμα σου θα μείνει εδώ,
να κυλιέται μέσα στα ζουμιά του κάδου.
Ω, Θεέ μου.
Όχι! Άσ' τον κάτω!
Όχι, όχι, όχι! Όχι! Όχι!
Καλά!
Δεν ήθελε τη βοήθειά μας.
Δεν ήξερε ότι χρειαζόταν
τη βοήθειά μας, Έντι.
Υπάρχει διαφορά.
Είναι η Ανν!
Η Ανν στο τηλέφωνο, Έντι!
-Γεια σου, Ανν.
-Γεια σου, Έντι.
-Γεια.
-Να 'σαι ευγενικός.
Ακούγεσαι λαχανιασμένος.
Μήπως πήρα σε ακατάλληλη στιγμή;
Όχι, όχι, καθόλου.
Κρέμομαι απ' τα χείλη σου.
Συγγνώμη που δεν σε πήρα. Υποθέτω...
Χρειαζόμουν λίγο χώρο μετά από...
τον εξωγήινο που έφαγε
το κεφάλι του τύπου.
Αχ, οι παλιές καλές μέρες.
Σου έχω νέα κι αναρωτιέμαι
αν μπορούμε να βρεθούμε.
-Ναι!
-Ναι, φυσικά, θα χαρώ...
Μια χαρά. Τέλεια.
-Τι λες για αύριο το βράδυ;
-Αύριο το βράδυ;
-Ναι. Τέλεια.
-Στις οκτώ;
-Στο L'Araignée;
-Τέλεια.
-Ανυπομονώ.
-Κι εγώ. Γεια.
-Τέλεια.
-Τα χάλασε με τον γιατρό!
Αυτή είναι η φωνή γυναίκας
που την παράτησαν βάναυσα.
Σταμάτα!
Δεν θες να 'σαι στις ομορφιές σου;
Άσε με ήσυχο. Δεν θέλω να με φτιάχνεις.
Γεια!
Γεια.
Εντάξει. Γεια.
Αμηχανία.
Πώς πάει; Πώς είναι ο κ. Μπέλβεντιρ;
Καλά, καλά.
Ακόμα σκουπίζει τον κώλο του στο χαλί.
Έμαθε από σένα.
Ναι. Είσαι ακόμα στη δικαστική αρωγή;
Ξέρεις πόσο αγαπώ τα αδέσποτα.
Ναι, γι' αυτό με ανέχτηκες τόσο καιρό.
Μόνος σου το είπες.
Λοιπόν...
-Λοιπόν.
-Λοιπόν;
Σκέφτηκα ότι θα ήταν καλό
να σου πω αυτοπροσώπως ότι...
Όχι!
Ω, Ανν. Αυτό είναι...
Αυτό είναι μεγαλύτερο
από εκείνο που σου πήρα.
Κακόγουστο.
-Τον λένε Νταν, έτσι; Δόκτωρ Νταν.
-Ναι, Νταν.
Να πάρει, Ανν! Μπράβο σου.
Είσαι καλά;
-Ναι, είμαι καλά!
-Εγώ δεν είμαι καλά.
Θα μπορούσες να πεις "Χαίρομαι για σένα".
Σαν να με αγαπάς ακόμα αρκετά
ώστε να πεις ψέματα
για να μη νιώσω σκατά.
Να κάνουμε αυτή την εκδοχή;
-Όχι, χαίρομαι για σένα, Ανν.
-Όχι!
Συγχαρητήρια.
Ευχαριστώ.
Θα ήταν δικιά μας, Έντι!
Δεν θα με στενοχωρούσε καθόλου
αν ο Νταν πάθαινε δυστύχημα
κι έχανε το κεφάλι, τα πόδια του
και όλα του τα δόντια!
-Τι;
-Τι είπες;
Τι; Τίποτα.
Αν σε ρωτήσω κάτι,
έχεις την ικανότητα
να μου πεις την αλήθεια;
Όπως, το ότι είμαι σούπερ χαρούμενος
που αρραβωνιάστηκες;
Μόλις τώρα μου είπες να πω ψέματα
κι αυτό με μπερδεύει πολύ.
Ο Βένομ είναι μαζί σου;
Έχει πεθάνει!
Πέθανα. Κάνω τον πεθαμένο.
Ναι, δηλαδή είναι...
Μάλιστα.
-Εντάξει.
Αυτό είναι...
Δεν αλλάζεις, έτσι;
Τι θέλεις να πεις;
Αυτό είναι τεράστιο σοκ.
Ανν, είμαι ερωτευμένος μαζί σου.
Δύσκολο να το αποδεχτώ.
Δεν μπορείς ν' αγαπήσεις κανέναν.
Δεν αντέχεις τη δέσμευση.
Εντάξει, λοιπόν.
Μην παντρευτείς τον Νταν.
Ο Νταν με κάνει να νιώθω ασφαλής.
Εσύ μ' έκανες να νιώθω
σαν τρενάκι του λούνα παρκ.
Πρέπει να ξέρεις
πότε να κατεβείς.
Για να μην ξεράσεις.
Ξέρεις; Μην ξεράσεις.
Ξεράσεις.
Βένομ, να μου τον προσέχεις, εντάξει;
Μην τον αφήνεις να τα χαλάει όλα.
Θα σε κάνω να κλάψεις τώρα, Έντι.
Θα το λατρέψει.
Κλάψε. Κλάψε.
Μου είναι δύσκολο.
Συγχαρητήρια, Ανν.
Σπουδαία νέα.
50 ΧΛΜ
Πιο σιγά, φίλε!
Γιατί; Εσύ δεν πιστεύεις στις επιπτώσεις.
Ούτε τραύματα. Τα φτιάχνεις.
Ούτε πονοκεφάλους. Τους απαλύνεις.
Δεν μπορώ να κάνω κακό στον εαυτό μου!
Έντι, ζητώ συγγνώμη που δεν μπορώ
ν' απαλύνω την καρδιά.
Ο συναισθηματικός πόνος
χτυπάει πιο σκληρά.
Και κρατάει περισσότερο.
Πρέπει να φερθείς σαν μεγάλο αγόρι
και να το αντέξεις.
Εύκολο για σένα να το λες αυτό.
Γιατί;
Επειδή εγώ είμαι αληθινό αγόρι.
Κι εσύ είσαι μια αμοιβάδα.
Αυτό το ανέχομαι
επειδή αυτή τη στιγμή υποφέρεις.
Μην ανησυχείς, φίλε.
Θα σε βοηθήσω να το ξεπεράσεις.
Ξέρεις τι μ' ευχαριστεί πάντα
το πρωί, Έντι;
Λουκάνικα. Και μυαλά!
Εσύ λες καλά
Κι εγώ λέω καλώς
Εγώ λέω απλά
Εσύ λες απλώς, απλά, απλώς
Ας το ξεχάσουμε αυτό
Μπατάτες
Μ' αρέσουν οι τομάτες
Και μ' αρέσουν οι ντομάτες
Πατάτες, μπατάτες
Τομάτες, ντομάτες
Ας το ξεχάσουμε αυτό
Χαμογέλα, παλιόφιλε!
Και,
αν το ξεχάσουμε αυτό
Τότε πρέπει να χωριστούμε
Αυτά είναι για σένα.
ΠΤΕΡΥΓΑ ΜΕΛΛΟΘΑΝΑΤΩΝ
ΦΥΛΑΚΕΣ ΣΑΝ ΚΟΥΕΝΤΙΝ
Αλληλογραφείτε με μυρμήγκι;
Άκου αυτό.
"Αγαπητέ και κολλητέ,
σε προσκαλώ να παρακολουθήσεις
τον... αφανισμό μου,
τις τελευταίες μου στιγμές
σε αυτόν τον σκατένιο πλανήτη
που ονομάζουμε Γη".
Είσαι υπεύθυνος
επειδή προκάλεσες το τέλος
του Κλίτους Κάσαντι.
Έχεις υποχρέωση να μου ανοίξεις
την πόρτα καθώς θα αποχωρώ.
Θα μου σταματήσουν την καρδιά,
όπως σταμάτησε στη γέννησή μου.
Κι αν ο Κλίτους Κάσαντι
δεν αναβίωσε ποτέ;
Εκείνος δεν θα μπορούσε ποτέ
να ρίξει τη γιαγιά από τη σκάλα.
Μπάι-μπάι, γιαγιά, χαλαρωμένε σφιγκτήρα.
Εκείνος δεν θα έριχνε ποτέ πιστολάκι
στην μπανιέρα της μαμάς.
Ναι, μαμά, είμαι ένα κακό, κακό παιδί.
Ποτέ δεν θα τον σκότωνε σχεδόν στο ξύλο
ο μπαμπακούλης
και δεν θα τον έστελνε στο...
Σεντ Έστις,
Ίδρυμα για Ανεπιθύμητα Παιδιά.
Εκείνο το τσίρκο της κόλασης...
με ένα λαμπερό φως.
Ω, Έντι.
Γεννιόμαστε σ' αυτόν τον κόσμο
μέσα από αίμα και πόνο.
Κάθε ήρωας έχει μια ιστορία προέλευσης.
Ο φίλος σου...
"Κλίτους Κάσαντι.
Φιλί, αγκαλιά, φιλί, αγκαλιά...
Χαμογελαστό πρόσωπο".
Τρελάρας.
-Ξέρεις, πρέπει να πάω.
-Όχι, είναι κακή ιδέα.
Εγώ τον έβαλα εκεί.
Αυτός έβαλε τον εαυτό του εκεί
όταν αποφάσισε να αποτρελαθεί.
Θα ήθελα να είχα έστω και μια φορά
την υποστήριξή σου.
Κέτσαπ;
Στον μπουφέ αυτού του μαγαζιού
τρως όσο θες.
Ποιον θα νοιάξει αν μασουλήσω
μερικούς ηλίθιους;
Δεν ξέρεις ποιος είναι
και ποιος δεν είναι ένοχος.
Είναι στη φυλακή!
Ναι, αλλά κάποιοι κάνουν
ψεύτικες ομολογίες.
Ομολογούν ένοχοι για μείωση ποινής.
-Είσαι καλά;
-Ναι, φίλε, πρόβα κάνω.
Είμαι αρπακτικό, Έντι.
-Τα λιοντάρια δεν τρώνε σαλάτα!
-Όμως δεν είσαι λιοντάρι.
Είσαι μια εκνευριστική
γουρουνο-σκυλο-κατοικίδια νυχτερίδα.
Εντάξει.
-Χάλιας είσαι.
-Εσύ είσαι χάλιας!
-Ορίστε;
-Ναι.
Δεν έχω εξήγηση γι' αυτό.
Νομίζω πως με πιάνει πανικός.
Ναι, θα υπογράψω εδώ.
Σταθείτε μισό μέτρο μακριά.
Μην αγγίζετε τον καταδικασμένο.
Κατάλαβα.
Επισκέπτης!
Αυτό είναι κάτι για μένα, όχι για μας.
Τα πάντα είναι για σένα.
Χαρούμενη μέρα για σένα, Έντι Μπροκ.
Τι αποκλειστικότητα.
Το τέλος μιας μαγικής και άθλιας ζωής.
Ανησυχώ για την ψυχή σου.
Πώς θα ζήσεις με το βάρος
τώρα που θα αφαιρέσεις μια ζωή;
Ελπίζω να μου δώσεις εσύ
κάποιες συμβουλές γι' αυτό.
Είσαι αστειούλης, έτσι;
Δεν το χρειάζεσαι αυτό.
Έχω εκπληκτική μνήμη.
Αγένεια.
Επιπτώσεις.
Κάθε απόφαση που παίρνεις.
Ποιον αφήνουμε πίσω και πώς τον αφήνουμε;
Το κρεβάτι της παστάδας...
άδειο.
Περιμένει στο σκοτάδι
για τον σωτήρα που δεν έρχεται ποτέ.
Εξαιτίας σου.
Ο τύπος λέει ό,τι να 'ναι!
Εσύ κι εγώ είμαστε ίδιοι.
Όχι. Όχι, δεν είμαστε.
Πειραγμένα μυαλά, κακοί πατεράδες.
Σε νιώθω σαν το σπίτι μου, Έντι.
Σαν οικογένεια.
Στην πραγματικότητα
αυτό ήθελα μόνο στον κόσμο:
Οικογένεια.
Με περίεργο τρόπο το έδειξες όταν σκότωσες
τη μητέρα σου και τη γιαγιά σου.
Θέλεις να ξελαφρώσεις
τον εαυτό σου από κάτι πριν...
συμβεί αυτό;
Ναι.
Έχω κάποιες ευχές να σου δώσω.
Α, καλοσύνη του.
Θέλω να σου ευχηθώ...
να ραγίσει η καρδιά σου.
Πολύ αργά.
Σου εύχομαι να τελειώσεις
τις μέρες σου μόνος,
όπως ήσουν πάντα.
Για πρόσεχε τι λες!
Πού θες να καταλήξεις;
Είσαι καρκίνος
για όσους σε αγάπησαν, Έντι.
Εξαπάτησες την αρραβωνιαστικιά σου.
Κι εσένα ήταν επόμενο να μη θέλει
ο μπαμπάς σου να σε ξαναδεί
όταν σκότωσες τη γυναίκα του,
τη μητέρα σου,
μόλις γεννήθηκες.
Κάθαρμα!
Όχι, όχι, μη! Μη!
Για τόλμα να ξαναμιλήσεις έτσι
στον φίλο μου!
Μην αγγίζεις τον κρατούμενο. Πίσω!
Έντι;
Τελειώσατε.
Έχω ξαναγευτεί αίμα, φίλε μου,
κι αυτό δεν είναι αίμα.
Ο Έντι Μπροκ έχει ένα μεγάλο μυστικό!
Σκάσε, Κάσαντι!
-Αυτό μάλλον ήταν λάθος.
-Σκάσε.
Εσύ δεν είσαι ο Έντι Μπροκ;
Δεν ξέρω πια.
-Έντι!
-Δεν θέλω ν' ακούσω λέξη!
-Έντι.
-Δεν θέλω ν' ακούσω.
Έντι, ζητώ συγγνώμη.
Αυτή ήταν η τελευταία του συνέντευξη!
Δεν θα πει τίποτα άλλο για τα θύματά του.
Χάθηκαν για πάντα.
Τα στοιχεία για τις θέσεις των πτωμάτων
χάθηκαν για πάντα.
Δεν το έκανα επίτηδες!
Και ζήτησα συγγνώμη!
Δεν το έκανες επίτηδες, όμως το έκανες.
Απλώς το αποφάσισες.
Και το έκανες.
Δεν σκέφτεσαι ότι μπορεί
να μας πιάσουν ή να μας σκοτώσουν;
Δεν σκέφτεσαι τέτοια πράγματα.
Μόνο τις κότες σκέφτεσαι.
Σκέφτεσαι τον εαυτό σου,
αυτά που θέλεις και τον εαυτό σου.
Να σου θυμίσω κάτι, Έντι.
Ήσουν ένας χαμένος πριν έρθω εγώ.
Ήσουν ένα τίποτα.
Εγώ σ' έκανα να ξεχωρίσεις!
Εσύ μ' έκανες να ξεχωρίσω; Άκου δω:
Πριν έρθεις εσύ, είχα μια ζωή.
Δεν είχα κότες, αλλά όνειρα.
Είχα όνειρα, αρραβωνιαστικιά
και μια πετυχημένη εκπομπή!
Μόνος σου τα κατέστρεψες όλα αυτά.
Ξέρεις κάτι όμως; Ξανάχτισα τη ζωή μου
και τώρα θέλω να τη ζήσω. Καληνύχτα.
Και πώς έχτισες αυτή τη νέα ζωή;
Ορίστε;
Ποιος βρήκε το στοιχείο στον τοίχο
για να γίνεις ο μεγάλος, λαμπρός ήρωας;
Ποιος βρήκε το στοιχείο; Ποιος;
Ναι.
Όχι, όχι. Για μένα δεν έχει σημασία
αν είμαι ήρωας, φίλε.
Σημασία έχει να έχω μια ήσυχη ζωή.
Καταλαβαίνεις τι θέλω να πω;
Όχι, δεν καταλαβαίνεις τι θέλω να πω.
Σημασία έχει για μένα να ζω χωρίς εσένα
να κλαψουρίζεις μέσα στο αφτί μου
επειδή θες να τρως κακούς
ή να μου τα πρήζεις με την Ανν,
ή να καταστρέφεις το σπίτι μου
και τη ζωή μου!
Ξέρεις πόσο τυχερός είσαι που σε διάλεξα;
Εσύ διάλεξες εμένα;
Φιλαράκο, είμαι ο μόνος που σε δέχτηκε
όταν σ' έδιωξαν
απ' τον πλανήτη Τσίου Μπίου
επειδή ήσουν ένας άχρηστος! Τιποτένιος!
Τίποτα δεν μπορείς να προστατέψεις.
Άχρηστος είσαι!
Ούτε να καθαρίζεις τουαλέτες δεν μπορείς!
Συγγνώμη! Δεν ξέρω τι μ' έπιασε.
Άσε με να το φτιάξω.
Για να το ξανασπάσω!
Κάθαρμα!
Έξω! Φύγε! Πάρε τα πράγματά σου. Φύγε!
Εδώ είναι το σπίτι μου!
Όχι!
Κάντε ησυχία εκεί πάνω!
Φύγε!
Τον Σόνι;
-Μην τολμήσεις!
-Και βέβαια.
Όχι, όχι, όχι!
-Ναι!
-Όχι!
Καλώ την αστυνομία!
Ζητώ συγγνώμη.
Φανερώσου.
Δεν μπορείς να νικήσεις!
Κοίτα εμένα. Κοίτα τι μέγεθος έχεις.
Μια σταλιά!
Πώς τολμάς;
Χωρίζουν οι δρόμοι μας.
Ναι. Επιτέλους συμφωνούμε σε κάτι.
Τι γίνεται; Αυτά είναι τρελά πράγματα.
Ναι!
Όχι. Όχι.
Όχι, όχι, όχι.
Όχι!
Ναι!
-Ναι!
-Όχι!
Ναι!
Όχι!
Όχι, όχι, όχι.
Μακάρι να μη σε είχα γνωρίσει!
Σαγιονάρα!
Κλίτους Κάσαντι, δικάστηκες
και καταδικάστηκες
σε θάνατο από την πολιτεία της Καλιφόρνια.
Είθε ο θάνατός σου να ανακουφίσει
τις οικογένειες των θυμάτων.
Και είθε να βρεις τη γαλήνη
στη μετά θάνατο ζωή.
Εγγύς γαρ το χάος.
Το χάος γαρ εγγύς.
Είναι οι τελευταίες σου λέξεις;
Απολαύστε το σόου.
Διευθυντή.
Κάτι κακό είναι σιμά!
Ανοίξτε μου!
Ακίνητος!
Σε παρακαλώ.
Έχω οικογένεια.
Οι τελευταίες σου λέξεις, διευθυντή;
Μη! Σε παρακαλώ!
Σαν Κουέντιν, να σαπίσεις
Στην κόλαση να καείς
Τώρα γκρεμίζονται όλα
Κι εγώ είμαι ευτυχής
Βγήκα πιο δυνατός, με πιο σοφό νου
Κι ο διευθυντής είχε τη γεύση χοιρινού
ΚΑΝΟΝΕΣ
ΔΕΝ ΤΡΩΜΕ ΑΝΘΡΩΠΟΥΣ
Κάνω έξωση σ' εσάς τις δύο.
Μη με κοιτάτε έτσι.
Δεν θα τα πηγαίναμε καλά.
Εντάξει;
Ναι.
Επειδή κινήθηκε γρήγορα,
η άμυνα δεν μπορεί να τον σταματήσει.
Έκτακτο δελτίο. Ο δολοφόνος κατά συρροή
Κλίτους Κάσαντι απέδρασε.
Σκατά.
Εξαπολύθηκε ανθρωποκυνηγητό...
Ντετέκτιβ Μάλιγκαν
...μετά την παράτολμη απόδραση
από το Σαν Κουέντιν.
Δεν έχεις πεθάνει;
Όχι.
-Μπορώ να περάσω;
-Ναι, φυσικά. Πέρασε.
Τα βλέπω κι εγώ στις ειδήσεις.
Ναι, στην κλίμακα κακού
από 1 έως 10, είναι 11.
Τα ρεπορτάζ από το Σαν Κουέντιν
είναι μπανάνες.
Ωραία τηλεόραση.
Πώς το έκανε;
Πράγματι, πώς το έκανε;
Η ερώτηση του ενός εκατομμυρίου.
Και ήσουν πάλι
ο επίσημος καλεσμένος του.
-Τι σου είπε;
-Σ' εμένα; Τίποτα απολύτως.
Τίποτα για σχέδιο απόδρασης;
Τίποτα για κανένα εξεζητημένο
κοστούμι απόδρασης;
Όχι.
Πώς γίνεται να είσαι κάθε φορά
στην καρδιά των γεγονότων
και μετά να μην ξέρεις τίποτα;
Ίσως να 'μαι τυχερός.
Ναι, μάλιστα.
Είπες...
ότι τα ρεπορτάζ από το Σαν Κουέντιν
είναι μπανάνες;
Τι εννοείς με το "μπανάνες";
Θυμάσαι όταν σου έκανα παρόμοια ερώτηση
τη μέρα που του πήρες συνέντευξη;
Η πληροφορία είναι νόμισμα.
Εσύ πρώτος απ' όλους πρέπει να το ξέρεις.
Έλα τώρα.
Πίστευα ότι θα ερχόταν να βρει
αυτόν που τον έστειλε για εκτέλεση,
αλλά μάλλον δεν θα έρθει.
Στη θέση σου θα χανόμουν.
Πηγαίνω τώρα.
Λοιπόν, σκέψου. Σκέψου, σκέψου.
Τι θα έκανε ο Βένομ;
Θα σε έβρισκε πριν με βρεις εσύ
και θα σου 'τρωγε τα μούτρα. Ανάθεμα.
Εντάξει.
Ποιον αφήνουμε πίσω και πώς τον αφήνουμε;
-Το κρεβάτι της παστάδας σαπίζει.
-Η παστάδα είναι το νυφικό δωμάτιο;
Περιμένει στο σκοτάδι
για τον σωτήρα που δεν έρχεται ποτέ.
Δεν καταλαβαίνω.
-"Εκείνος ο κύκλος της κόλασης..."
-Τον μεγάλο καθεδρικό βλέπω από μακριά.
Εξαιτίας σου.
Εσύ κι εγώ είμαστε ίδιοι.
"...με ένα λαμπερό φως".
-Πειραγμένα μυαλά...
-ΕΙΣΑΙ ΕΝΑ ΑΠΟ ΤΑ ΦΩΤΑ
Λαμπερό φως.
Σε νιώθω σαν το σπίτι μου.
Σαν οικογένεια.
Σεντ Έστις.
ΜΑΣΚΑΡΑΤΑ ΜΕ ΤΗ LITTLE SIMZ
ΣΤΗΝ ΚΕΝΤΡΙΚΗ ΣΚΗΝΗ
Μπάζο!
Πάει κι άλλος ένας.
Κοίτα πόσα τέρατα.
Δικοί μου άνθρωποι.
Ωραίο κοστούμι.
Τρομερή δουλειά!
Το καλύτερο κοστούμι! Θεέ μου!
Γιαπωνέζικο είναι;
Όχι. Το έφτιαξα μόνος μου.
-Γεια!
-Ποιος, εγώ;
Γεια σου, κούκλε.
Συγγνώμη, δεν είσαι ο τύπος μου.
Βγήκα από την ντουλάπα Έντι!
Γεια σου, αγάπη μου.
Κόκκινο των αυτοκινητοδρομιών. Το θέλω.
Ν' αρχίσει το πάρτι.
Διάολε, ναι.
Σταμάτα! Σταμάτα! Σταμάτα!
Σκατά.
-Είσαι αληθινός.
-Είμαι.
Κι όταν σκοτώσω αυτό που μ' έφτιαξε,
θα είμαστε αθάνατοι.
Ξέρω πού να τον βρω,
όμως πρώτα σε χρειάζομαι
για να με βοηθήσεις να βρω κάτι που έχασα.
Σύμφωνοι.
Ναι!
Φίλε.
Ναι, μπρο. Τι;!
Ευχαριστώ!
Σκατά.
Το κοστούμι σου είναι απίθανο!
Ευχαριστώ, ένα άτομο!
Ο Έντι έκανε λάθος.
Με κράτησε κρυμμένο! Επειδή ντρεπόταν!
Κοιτάξτε με τώρα! Με αγαπάτε.
Και είμαι ελεύθερος!
Ναι!
Μη φέρεστε σκληρά στους εξωγήινους.
Είναι λάθος.
Όλοι πρέπει να συμβιώνουμε αρμονικά
σ' αυτόν τον στρογγυλό βράχο!
Ελεύθεροι να είμαστε αυτοί που θέλουμε!
Σ' αγαπάω!
Κι εγώ σ' αγαπάω!
Ναι!
Θανάσιμος Υπερασπιστής,
τέλος.
Μας πήρε το κοινό.
Μακάρι να μ' έβλεπες απόψε...
Έντι.
ΚΚ + ΦΜ
Έλα, ρε.
-Μάλιγκαν.
-Είμαι ο Έντι Μπροκ.
Ίσως να μην είναι τίποτα,
αλλά νομίζω ότι βρήκα κάτι.
Λέγε, Έντι. Τι βρήκες;
Την τελευταία φορά που μίλησα στον Κάσαντι,
μιλούσε για παστάδες
και για γάμο, και δεν έβγαζα νόημα.
Όμως είμαι στο Σεντ Έστις και βρήκα...
Στέκομαι μπροστά σ' ένα δέντρο.
Και το κοιτάω. Έχει κάτι χαραγμένο.
Λέει "Ο ΚΚ αγαπάει τη ΦΜ".
Σκέφτομαι ότι όποια είναι αυτή η ΦΜ,
ίσως ξέρει πού πάει αυτός.
Κι αν μπορείς, βγάλε μερικά αρχεία
για το Σεντ Έστις
και ίσως καταλάβεις ποια είναι η ΦΜ.
Η ΦΜ είναι η Φράνσις Μπάρισον.
Γρήγορος είσαι.
Είναι αδύνατον, Έντι.
Έχει πεθάνει. Την πυροβόλησα.
Τι θα θέλατε, κύριε;
Έχεις από αυτά τα ιντερνέτ;
Η Φράνσις Μπάρισον,
τρόφιμος του Σέιντ Έστις πυροβολήθηκε
Αναφορά της αστυνομίας
ΑΠΟΡΡΗΤΗ
Μεταφέρθηκε στο
ΡΕΪΒΕΝΚΡΟΦΤ
Είσαι ζωντανή.
Όταν βγω,
θα σου γδάρω τη μούρη
και θα τη φορέσω σε πάρτι!
Ποτέ δεν θα βγεις από δω, Σίγκφριντ.
Κανείς δεν βγαίνει.
Λοιπόν, Φράνσις.
Φαίνεται πως ο καλός σου
βγήκε σαν τον Χουντίνι
από το Σαν Κουέντιν.
Το λένε όλες οι ειδήσεις.
Μην ενθουσιάζεσαι.
Δεν πρόκειται να σε βρει.
Σε πηδάω.
Πολύ κολακευτικό.
Αλλά δεν είσαι ο τύπος μου.
Αναρωτιέμαι πού να είναι.
Εδώ είμαι.
Γεια σου, μωρό μου.
Δεν θέλω να φρικάρεις, εντάξει;
Θέλω να σου γνωρίσω...
τον Κάρνατζ.
Είναι πολύ σέξι!
Τρέξτε.
Του '66!
Το αμάξι των ονείρων μου.
Ναι, θυμάμαι. Για να σε δούμε να οδηγείς.
Ναι, μωρό μου!
Αστυνομία. Παραδοθείτε!
Σταμάτα! Θα τον σκοτώσεις!
Αν το ξανακάνει, θα της φάω τη μούρη.
Είναι ευαίσθητος στους ήχους.
Σταματήστε το όχημα! Παραδοθείτε!
Ποιος είπε ότι ο ρομαντισμός πέθανε;
Απαγορεύονται οι μεθυσμένοι εδώ μέσα!
Βοήθησέ με. Φαγητό.
Έξω! Πήγαινε έξω!
Σοκολάτα.
Βένομ;
Έχω πρόβλημα
να τους κρατάω όρθιους, κα Τσεν.
Πού είναι ο Έντι;
Φαγητό.
Τέρατα!
Τέρατα παντού!
Βρίσκονται παντού!
Τέρατα!
ΦΡΑΝΣΙΣ ΜΠΑΡΙΣΟΝ
Ειδοποιήστε όλες τις μονάδες,
στήστε περίμετρο,
ελέγχετε τα σύνορα της πολιτείας
και φέρτε τον Μπροκ.
Δεν ωφελώ κανέναν εδώ. Χάνεις χρόνο.
Ξέρεις τι σκέφτομαι συνέχεια;
"Τι άλλο δεν μου λέει ο Έντι Μπροκ
για τον Κλίτους Κάσαντι;
Γιατί ο Κλίτους ήθελε τον Έντι
να είναι παρών στην εκτέλεσή του;"
Άσχημα πράγματα συμβαίνουν γύρω σου.
Πολλά τα πτώματα πέρσι στο κτίριό σου,
η παράξενη αντίδραση
στο εστιατόριο των αστακών
και μόνο εσύ ήσουν στο Ίδρυμα Ζωής
όταν εξερράγη ο πύραυλος.
Τώρα ο Κλάιντ βρήκε την Μπόνι
και πέθανε μία ψυχίατρος,
και το έμαθα σήμερα.
Ο κόσμος γύρω βλέπει τέρατα.
Τέρατα;
Τι εννοείς "τέρατα";
Τέρατα, Έντι! Όπου πάει ο Κλίτους,
πάει και το υποτιθέμενο τέρας!
Θεέ μου.
Μίλα μου, Έντι!
Μίλα μου!
Πώς το κάνει;
Ποιο είναι το μυστικό του;
Πώς κάνει τον κόσμο να βλέπει τέρατα;
Εντάξει...
Πρώτα θέλω να κάνω
το ένα τηλεφώνημα που δικαιούμαι.
Θα 'χεις το τηλεφώνημά σου.
Ξέρεις, όμως, τι θέλουν τα μυστικά, Έντι;
Να βγουν προς τα έξω.
Γι' αυτό είναι δύσκολο να τα κρατάς.
Ο Έντι σου ζήτησε να το κάνεις αυτό;
Δεν έχει άλλον να βοηθήσει;
Θ' αργήσουμε στο πάρτι.
Έχει μπλέξει, Νταν.
Ναι, συνηθίζει να μπλέκει.
-Πάλι θα είναι εξωγήινοι;
-Ασφαλώς όχι.
Θα του μιλήσω ιδιαιτέρως.
Το καθήκον σου για εντιμότητα υπερέχει
του συνηγόρου όταν κάποιος πάθει κακό.
Σας τα μαθαίνουν αυτά στα πανεπιστήμια;
Γεια σου, Ανν.
Σ' ευχαριστώ πολύ που ήρθες.
Γοητευτικός ο κοντούλης, ε;
Πόσο πρέπει ν' ανησυχώ για σένα τώρα;
Τα 'κανα θάλασσα.
Εντάξει. Πόσο πολύ;
Χειρότερα δεν γίνεται και φταίω εγώ.
Ό,τι κι αν έκανες,
πες την αλήθεια στην αστυνομία.
Όχι. Δεν μπορώ να τους πω ότι
κυνηγάνε έναν δολοφόνο κατά συρροή
που έχει έναν εξωγήινο μέσα του.
Και είναι ικανός να σκοτώσει τους πάντες.
Βένομ! Μίλα μου, τι συμβαίνει;
Όχι, δεν είναι εδώ. Δεν είναι εδώ.
Τύπου λέω ψέματα "Δεν είναι εδώ"
ή αλήθεια "Δεν είναι εδώ";
Δεν είναι εδώ.
Χριστέ μου! Έντι!
-Πυρκαγιά στο Σεντ Έστις.
-Τι στον διάολο;
Έντι, σκέψου.
Το μόνο που ξέρω είναι ότι δεν μπορεί
ν' αντέξει πολύ χωρίς τροφή.
Τρώει κοτόπουλα,
τρώει σοκολάτα και τέλος.
Και μόνο αν ακολουθεί τους κανόνες.
Πρέπει να τον βρούμε.
Εννοείς, εγώ πρέπει να τον βρω.
Ναι, εσύ πρέπει να τον βρεις, σε παρακαλώ.
Κι εγώ θα το διορθώσω.
-Θα προσπαθήσω.
-Σ' ευχαριστώ.
Κυρία Τσεν.
-Ποιος ρωτάει;
-Εγώ είμαι.
Τι θέλεις;
-Ευγενέστατη.
-Ακούστε...
Πλήγωσες τον Έντι.
Δεν προλαβαίνω να σας εξηγήσω
γιατί δεν ισχύει.
Ξέρετε πού είναι ο Βένομ;
Θα του ραγίσεις την καρδιά;
Δεν θα συζητήσω ποιος έκανε τι.
Ο Έντι είπε ότι ίσως είναι εδώ
για τη σοκολάτα.
Θέλω να μιλήσω στον εξωγήινο.
Είπες ότι δεν θα είναι εξωγήινοι.
-Περισσότεροι εξωγήινοι.
-Έκτακτο δελτίο.
Απαγορεύτηκε η κυκλοφορία.
Ανεβάζετε την ένταση;
Ο Κάσαντι και η Μπάρισον να θεωρούνται
οπλισμένοι και υπερβολικά επικίνδυνοι.
Το ανθρωποκυνηγητό συνεχίζεται απόψε.
Λοιπόν;
Ο Κλίτους έχει ένα συμβιωτικό.
Σε όλα είσαι παθολογική ψεύτρα;
-Χέστη.
-Ορίστε;
-Ο Έντι χρειάζεται τον Βένομ.
-Με αποκάλεσε χέστη.
Είπε ότι δεν τον χρειαζόταν
κι ότι η ζωή είναι καλύτερη χωρίς αυτόν.
Δεν καταλαβαίνω. Τι σας νοιάζει;
Μια στιγμή.
Βγες αμέσως από κει μέσα.
Το βλέπεις αυτό;
-Το βλέπεις αυτό;
-Ναι, χρυσέ μου, το βλέπω.
Για να δούμε τώρα τον Έντι, το κοριτσάκι,
να δίνει αυτή τη μάχη ολομόναχος.
Πήγαινε να βοηθήσεις τον φίλο σου!
Είπε ότι δεν είμαι ικανός
ούτε τουαλέτες να καθαρίζω!
Ο Κλίτους θα τον βρει.
Δεν θα επιβιώσει χωρίς εσένα.
Φυσικά και δεν θα επιβιώσει.
Αφού εγώ είμαι ο ήρωας.
Ναι, είσαι ο μεγάλος σέξι ήρωας.
Είσαι ο πιο κουλ, ο πιο καυτός
και ο πιο θαρραλέος.
Είμαι.
Είμαι κι εγώ εδώ.
Κανείς δεν σε γουστάρει, Νταν!
Μ' αρέσει να σε βλέπω σε δράση.
Πάμε να σώσουμε τον μαλάκα.
Υποσχέθηκα να ελευθερωθούμε από δω.
Και να πάμε περπατώντας
στον καθεδρικό του λόφου.
-Ένας γάμος.
-Τρεις καλεσμένοι.
Ένας για τον καθένα μας.
Ο μπάτσος που μου πήρε το μάτι.
Ο Έντι Μπροκ.
Και ο Βένομ.
Ένας κόκκινος γάμος.
Δεν τον βρήκες;
Θεέ μου. Τι έγινε;
Ε, Νταν. Εντάξει, πάμε.
Δεν μιλάω σ' αυτόν!
-Δεν θέλει να βγει.
-Τι εννοείς;
Πρέπει να φύγουμε τώρα,
αλλιώς ο Κλίτους θ' αφανίσει την πόλη.
Δεν κάνουμε τίποτα
αν δεν ζητήσει συγγνώμη.
Θέλει μια συγγνώμη.
Ξέρω ότι δεν τα καταφέρνεις σ' αυτά...
Συγγνώμη τώρα αμέσως;
Θέλω να ικετέψει.
Εντάξει, εγώ θα φανώ ανώτερος.
Εγώ θα 'μαι πάντα ο ανώτερος!
Αλλά λέγε συ.
-Τι σου λέει;
-Ότι ακούει με μεγάλη ειλικρίνεια.
Λοιπόν, άκου αυτό. Ζητώ συγγνώμη.
Δεν είναι ο σωστός τόνος.
Συγγνώμη.
Όχι!
Ζητώ συγγνώμη!
Πολύ αλλόκοτο.
Συγγνώμη!
Δεν ξέρω γιατί μου φωνάζεις.
Εντάξει, ωραία.
Ήμουν ένας χαμένος πριν σε γνωρίσω.
Ναι. Σωστό αυτό.
Τώρα έγινα κάποιος.
Εσύ μ' έκανες να ξεχωρίσω.
Α, μπράβο!
-Βάλε κι ένα κερασάκι τώρα.
-Κερασάκι σ' αυτό; Εντάξει.
Ζητώ ειλικρινά συγγνώμη για ό,τι έχω πει,
για ό,τι δεν έχω πει, για ό,τι έχω κάνει
και μάλλον για όλα όσα δεν έχω κάνει.
Ναι, σκέφτεται.
Έλα τώρα.
Εντάξει!
-Ωχ, όχι.
-Φίλα τη!
Θα με φιλήσεις τώρα;
-Όχι.
-Όχι;
Δεν πρόκειται να το ξανακάνω αυτό.
Ίσως ποτέ. Δεν ξέρω.
Είναι πολύ διασκεδαστικό.
Αν σώσουμε τον κόσμο,
να λεγόμαστε Θανάσιμος Υπερασπιστής;
Εϊτίλα!
Νταν. Μάζευέ τα γρήγορα. Μη μείνεις.
Και για κανέναν λόγο...
-Φωτιά και ήχος.
-"Φωτιά και ήχος"; Μπάντα είναι;
-Όχι, αυτά τα σκοτώνουν.
-Ναι.
Φίλε, εγώ την προστατεύω.
Δεν μετανιώνω!
Λυπάμαι πολύ.
Αυτοί οι δύο χρειάζονται σύμβουλο γάμου.
Φτάνω στου Μπροκ τώρα.
Σκατά. Θεέ μου.
Κάσαντι, τα χέρια σου στο κεφάλι!
Ποια...
χέρια;
Τι σκατά;
Σε βρήκαμε.
Η Σρικ θα χαρεί πολύ.
Μπροκανόστιμε!
Μπλινγκ-μπλινγκ!
Για πες, για ποιανής δάχτυλο φτιάχτηκες;
Αγάπη, Ανν
Ένα όμορφο λαμπερό δόλωμα
για το μικρό ψαράκι.
Εντάξει. Πάμε, φίλε.
Γεια σου, Ανν.
Μόλις αχρήστεψα τον φίλο σου.
Δεν θα πάθει κακό...
αν απαντήσεις πού είναι ο Έντι Μπροκ.
Να 'σαι σίγουρη πως δεν θα σ' το πω αυτό.
Είναι κρίμα να σε χτυπήσω.
Πες στον Μπροκ
ότι ο Κλίτους κάνει ανταλλαγή.
ΓΑΜΟΣ
Καθεδρικός της Θείας Χάριτος
Το κεφάλι της για το δικό του.
Θα σας σκοτώσει και τους δύο.
Πολλοί προσπάθησαν σήμερα.
Την πάτησαν!
Δεν τον βρίσκουν!
Κι εμάς κυνηγούν, φίλε.
Έλα, πού είσαι;
Νταν, τι συμβαίνει;
-Έντι, την κρατάνε.
-Τι;
-Έπιασαν την Ανν!
-Ηρέμησε.
Την πήγαν στον γάμο τους.
-Πού την πήγαν;
-Στον γάμο τους.
-Στον καθεδρικό της Θείας Χάριτος.
-Ερχόμαστε.
Φαίνεται ότι θα πάμε σε γάμο.
-Θα έχουν και καναπεδάκια;
-Να 'σαι σίγουρος.
Τον μεγάλο καθεδρικό...
βλέπω από μακριά.
Σπασμένος άγγελος...
η άλλη μου πλευρά.
-Αγαπητοί παρευρισκόμενοι...
-Τα δώρα πρώτα.
Η παράδοση λέει...
Βγάλε τον σκασμό...
πατέρα.
Μωρό μου, σου έφερα αυτό
που θέλεις πιο πολύ.
-Τον μπάτσο;
-Τον μπάτσο.
Συνέχισε, πατέρα.
Αγαπητοί παρευρισκόμενοι,
αν κάποιος έχει αντίρρηση
γι' αυτόν τον γάμο,
ας μιλήσει τώρα, ειδάλλως...
Πού είναι;!
Ήρθες.
Θάνατος για σένα, πατέρα.
Όχι!
Όχι εσύ, πατέρα.
Εσύ, πατέρα.
Σκατά!
Πού πηγαίνεις; Τι κάνεις;
Είναι χειρότερο απ' όσο νόμιζα.
Αυτός είναι κόκκινος ένα.
-Κόκκινος ένα;
-Πρέπει να φύγουμε. Αμέσως.
Η Άννι θα το ξεπεράσει.
Ποτέ δεν τη συμπαθήσαμε.
-Πάμε λοιπόν.
-Τώρα;
Να ζήσει το ευτυχισμένο ζευγάρι.
Εμείς φεύγουμε.
Έντι! Γιου-χου!
Έρχομαι σε λίγο. Εντάξει;
Πρέπει να βγεις τώρα.
Αισθάνομαι σούπερ, σούπερ ευάλωτος.
-Ο Μπροκ είναι σαν εσένα;
-Όχι για πολύ.
Έντι, εδώ!
Πρέπει να βγεις τώρα.
Θα σε αφήσω να τους φας όλους!
Μπορείς να τους φας όλους!
Μόνο εκείνον με τα ράσα μη φας.
-Το υπόσχεσαι;
-Το υπόσχομαι.
Ευχαριστώ.
Μωρό μου!
Βούλωσ’ το!
Προβλήματα στον γάμο κιόλας;
-Ώρα να πεθάνεις.
-Έτσι σε θέλω!
Εννοώ εμάς. Εμείς θα πεθάνουμε.
Σε σκότωσα.
Τα φαντάσματα δεν σκοτώνονται.
Εσύ, σκότωσέ τον,
αλλά κράτα το στόμα σου κλειστό.
Η γυναίκα μας ξέρει τι κάνει.
Μη στριγκλίζεις μόνο.
Σε ποια νομίζεις ότι μιλάς;
-Σταμάτα τον!
-Ο μπάτσος μου!
Τέλειωσε το ταξίδι του μέλιτος;
Θεέ μου. Όχι.
Μπόνους.
Όχι!
Μέιντεϊ, μέιντεϊ, μέιντεϊ!
Ο Κλίτους Κάσαντι...
Πώς το λένε αυτό
για τον οφθαλμό αντί οφθαλμού;
Φωτιά και ήχος!
Αλλά χωρίς τον ήχο.
Μωρό μου!
Κλίτους!
Ένας προς έναν, Μπροκ.
Ξέρεις πώς περνούσα
τις ατέλειωτες μέρες μου;
Σκεφτόμουν ότι είπες
μόνο τη μια πλευρά της ιστορίας.
Δεν έγραψες για την περίοδο
που ο Κλίτους δεχόταν κακοποίηση
από τη μανούλα, τον πατερούλη
και τη γιαγιάκα!
Δεν είπες στον κόσμο
ότι ήταν ένα τρομαγμένο μικρό παιδί
που δεν το ήθελε κανείς
και κανείς δεν ήρθε να το σώσει!
Δεν αναρωτήθηκες ποτέ...
γιατί!
Αυτή είναι κακή δημοσιογραφία.
Ευτυχισμένες μέρες.
Δεν είμαι τρελός,
αλλά είμαι εκδικητικός.
Θα τη δεις να πεθαίνει.
Ανν!
Κάνε κάτι!
Έντι, φοβάμαι πως δεν μπορούμε
να τους νικήσουμε.
Μωρό μου, αυτό είναι υπερβολικό.
Πρέπει να τον σταματήσεις.
Τι κάνεις;
Θα της κλείσω το στόμα για πάντα.
Όχι! Σταμάτα! Την πονάς!
-Σήκω!
-Δεν μπορώ.
Κοίτα! Δεν είναι συμβιωτικοί!
-Φύγε από κοντά της!
-Σκάσε.
Πάρε τα χέρια σου από τη γυναίκα μου!
Δεν ταιριάζουν.
Εμείς ταιριάζουμε.
Πολύ σωστά. Εμείς.
Μαζί γινόμαστε...
ο Θανάσιμος Υπερασπιστής!
Ας γίνει μακελειό!
Σε κρατάω. Είσαι καλά;
Πατέρα, ένας από τους δυο μας
πρέπει να πεθάνει.
Χρειαζόμαστε φωτιά.
Ή ήχο.
Όχι!
Να πάρει!
Δεν είχε ωραία γεύση.
Είμαι φονιάς με ή χωρίς το τέρας, Έντι.
Ξέρεις τι πραγματικά θέλω;
Όχι, τι θέλεις, Κλίτους;
Σου το 'πα, αλλά δεν άκουγες.
Σε ακούω τώρα.
Ήθελα τη φιλία σου.
Λυπάμαι, Κλίτους.
Χέσ' τον αυτόν!
Εσύ εκεί μέσα, πάρ' τον από δω.
Θα έρθουν να σας πιάσουν.
Το ξέρω.
Ανν.
Να προσέχεις.
Κι εσύ, μεγάλε.
Νταν!
-Κι εσύ να προσέχεις.
-Ευχαριστώ.
Μ' αρέσεις.
Δεν τον χρειαζόμασταν πάντως.
Πιστεύω πως ήταν πιο πολύ τροχοπέδη
παρά βοήθεια.
Τέρατα.
Εκείνος είναι ο Δον Κιχώτης
κι αυτός δίπλα του είναι ο Σάντσο Πάντσα.
Διαφορετικοί άνθρωποι
με πολύ διαφορετικές αντιλήψεις
για τον κόσμο.
Διαφορετικές μεθόδους.
Στην αρχή δεν συμπαθούσαν πολύ
ο ένας τον άλλο,
αλλά συνεργάστηκαν
και βγάλανε τον καλύτερό τους εαυτό.
Έντι, έφτασε η στιγμή.
Πρέπει να πάω μόνος.
Εμένα θέλουν.
Ναι.
Αγαπημένε μου Σάντσο,
οι περιστάσεις είναι
ο εχθρός της αλήθειας.
Τι πάει να πει αυτό πάλι;
Σημαίνει...
σημαίνει ότι εμείς...
είμαστε ο Βέ...
Φυγάδες!
...νομ. Ναι, ναι.
Και μας κυνηγούν.
Κι αυτό.
-Σ' ευχαριστώ που μ' έφερες εδώ.
-Παρακαλώ, φίλε.
Είναι όμορφα, ε;
Δεν μπορούμε να κάνουμε κάτι
για τον αέρα...
στα μαλλιά σου, αλλά...
Ο Όσο λέει πως όταν αγαπάς κάποιον,
δέχεσαι ολόκληρο το άτομο
με όλα του τα ελαττώματα.
-Ελαττώματα...
-Κανείς δεν είναι τέλειος.
Για πήγαινε ένα λεπτό πίσω.
Μόλις είπες ότι με αγαπάς.
Το είπες.
-Πού θα πάμε;
-Δεν ξέρω. Δεν ξέρω.
Σε όποιο μέρος χρειάζεται
Θανάσιμο Υπερασπιστή.
-Το εννοούσες αυτό!
-Ναι.
Χρειαζόμαστε κάπα.
Και μια μάσκα.
Όχι. Νομίζω ότι αυτό το έχεις καλύψει.
Δεν χρειαζόμαστε.
-Μ' αρέσει αυτή η εκπομπή.
-Ναι.
Δεν εκτιμούν τα συναισθήματα
του Μαξιμιλιάνο.
Δεν έπρεπε να κρατήσει
ένα τόσο τρομερό μυστικό, φίλε.
Όλοι έχουμε παρελθόν, Έντι.
Κρύβεις πράγματα από μένα;
Οκτώ δισεκατομμύρια έτη φωτός
συλλογικής γνώσης στο σύμπαν
θα ανατινάξουν
τον μικρούλη εγκέφαλό σου.
Τι σημαίνει αυτό, φίλε;
Θα σου δώσω μια γεύση.
Ένα ελάχιστο κομμάτι από αυτά
που βιώσαμε εμείς οι συμβιωτικοί.
Εντάξει.
-Έτοιμος, Φρέντι;
-Ναι.
Τι συμβαίνει;
Όχι, όχι, όχι!
Τι διάολο είναι αυτό;
Αυτό είναι μια πετσέτα.
Πού είμαστε;
-Τι έκανες;
-Δεν το έκανα εγώ.
Αυτή η συγκλονιστική αποκάλυψη
που εγώ έφερα στο φως,
δημιούργησε κι άλλα ερωτήματα
-Τι είναι αυτό;
-για τη μυστική ζωή του Πίτερ Πάρκερ,
γνωστού και ως Σπάιντερ-Μαν,
γνωστού και ως Σπάιντερ-Απειλή.
Αλλά σας διαβεβαιώνω ότι
ο Ημερήσιος Κήρυκας θα κάνει τα πάντα...
Αυτός ο τύπος.
...για να αποκαλύψει την αλήθεια!
Είμαι ο Τζέι Τζόνα Τζέιμσον.
Καληνύχτα σας
και ο Θεός να μας φυλάει.
Τι γυρεύεις στο δωμάτιό μου;
Εγώ...
Απόδοση: Γιώργος Λυκούδης